Когда он проявляется

Когда разработчику требуется реализовать две схожих задачи, самым простым решением чаще всего он видит следующее: 
написать одну задачу, её скопировать и внесение необходимые изменения, чтобы решить вторую задачу.

Какие проблемы несёт

Ухудшается повторное использование кода — если потребуется подобная функциональность в новом проекте, то нужно будет вычленять код и переносить его.
Понижается качество кода — часто найденные недочёты в коде правятся только в одном проекте, в остальных недостатки остаются.
Усложняется поддержка кода — в случае, если в изначальном коде была ошибка, которую в будущем нужно исправить, то эта означает, что ошибка попала во все проекты, куда копировался код. Это приводит необходимости выполнять множественные исправления в разных проектах.
Code Review значительно усложняется, так как приходится делать обзор фактически одного и того же кода в разных проектах без видимой значительной выгоды и роста производительности труда.

Причинами возникновения

Наплевательское отношение к будущим участникам разработки проекта.
Недостаток опыта в разработке.
Ограничение времени на разработку.

Как решить проблему

Создание приватного репозитория решений и использования их в качестве библиотек, модулей, зависимостей.
 Об этом следует думать до старта разработки. Чаще задавайте себе вопрос: возможно, что понадобится решить подобную задачу где-нибудь ещё?