Спагетти-код — слабо структурированная и плохо спроектированная система, запутанная и очень сложная для понимания.

Когда он проявляется

Когда алгоритм реализуется в рамках одного метода или функции и содержит огромный по размеру кода.

Какие проблемы несёт

Подобный код в будущем не может разобрать даже автор.
Очень часто содержит в себе множество других анти-паттернов программирования, включая Copy and Paste Programming.
Малоэффективный Code Review.
Использовать спагетти-код повторно невозможно.

Причинами возникновения

Мысль о том, что если работает, то лучше не трогать. Кстати, это часто связано с малым опытом в разработке.

Как решить проблему

Необходимо рефакторить спагетти-код полностью или переписать часть кода заново. 
Потратив немного времени при разработке, будет сэкономлено время при сопровождении и расширении в будущем.