Золотой молоток — уверенность в полной универсальности кода.

Когда он проявляется

Применение одного решения (чаще всего какого-либо одного шаблона проектирования) для всех задач.

Какие проблемы несёт

Многие программисты используют данный анти-паттерн не подозревая о собственной некомпетентности, что приводит к остановке саморазвития.

Причинами возникновения

У новичков — лень к изучению нового и увеличению знаний в шаблонах проектирования; как следствие, новичок пытается решить все задачи единственным известным способом, который он освоил.
У профессионалов — профессиональная деформация, что приводит к выработке предпочтений в шаблонах проектирования, а не использования того шаблона, который нужен для решения конкретной задачи.

Как решить проблему

При решении задачи продумывать не одно решение, а несколько, определить достоинства и недостатки,
 и делать взвешенный выбор в пользу самого удачного решения — именно к поиску таких решений и сводится эффективная разработка.
