Софт-код — параноидальная боязнь хард-кода. Этот анти-паттерн является вторым концом палки о хард-коде и поэтому тоже является опасным.
Когда он проявляется
В проекте настраивается абсолютно всё, что делает конфигурацию невероятно сложной и непрозрачной.
Какие проблемы несёт
При разработке много ресурсов уходит на реализацию возможности настроек абсолютно всего.
Развёртывание такой системы влечет также дополнительные затраты.
Причинами возникновения
Низкая квалификация разработчика — страх допустить анти-паттерн Hard Code.
Небольшой опыт работы с разными окружениями.
Как решить проблему
Перед началом разработки проект следует определить, что должно быть настариваемым, а что является постоянным независимо от окружения или может быть настроено автоматически.
Также использование принципов KISS, YAGNI поможет решить проблему.