Что это

Переизбыток анализа до такой степени, что прогресс и действия останавливаются.

Почему плохо

Переизбыток анализа может замедлить или остановить прогресс. В тяжёлых случаях, результаты анализа становятся не нужны к тому моменту, когда они готовы, или даже проект вообще не покидает фазу анализа. Часто кажется, что чем больше у вас информации, тем больше это поможет принятию тяжёлого решения. См. информативное искажение и иллюзию допустимости.

Как избежать

Наблюдайте за итерациями и улучшениями. Каждая итерация даёт обратную связь и информацию, которую можно использовать для более осмысленного анализа. Без этой информации анализ будет лишь спекулятивным.

Примеры и признаки

Месяцы и годы, проведённые в анализе требований проекта, интерфейса или структуры БД.

В чём сложность

Бывает сложно понять, когда пора переходить от планирования, анализа требований и дизайна к реализации и тестированию.

Слишком длинно, не читал

Вместо чрезмерного анализа и спекуляций используйте пошаговое развитие.