Системное нарушение принципов разработки, которое со временем приводит к тому, что проект начинает состоять из неподдерживаемых кусков кода, а доработка проекты вынуждает писать новые слабо поддерживаемые куски кода.
Когда он проявляется
При систематических нарушениях таких принципов разработки и проектирования как: DRY, KISS, SOLID, YAGNI, DDD, TDD, BDD.
Какие проблемы несёт
Увеличивается сложности проекта.
Замедляется скорость разработки проекта.
Провести рефакторинг или внести новую функциональность становится невозможно.
Причинами возникновения
Когда разработчик оставляет комментарии типа: “// Не знаю, как оно работает, но оно работает. Не удалять и не менять”.
Разработка большого проекта одим разработчиком.
Отсутствие Code Review.
Отсутствие проектирования разработки.
Как решить проблему
Планировать разработку, писать продуманного кода, регулярно делать Code Review, выполнять оптимизацию и рефакторинг.
