Reinventing the square wheel
Простыми словами, это создание своего плохого решения, при существовании лучшего.
Когда он проявляется
Как и в случае с Reinventing the wheel проявляется, когда разработчик считает свои знания уникальными, поэтому для каждой задачи пытается придумать собственное решение, не имеея при это собственного опыта.
Какие проблемы несёт
Время тратится на изобретение и реализацию собственного решения.
Много времени тратится на рефакторинг.
Причинами возникновения
Низкая осведомлённость о готовых решениях при старте разработки.
Как решить проблему
Разработчик должен ориентироваться в задачах, которые могут предстать перед ним, чтобы грамотно их решать — использовать готовые решение или изобретать собственные.