Управление по номерам
Что это?
Управление по номерам - это тенденция принимать управленческие решения, в значительной степени основанные на генерируемой статистике.
инструментами, такими как электронные таблицы Excel или отчеты, а не точным анализом того, что происходит в проекте.
Почему это не так?
Числа, выраженные в отчетах о производительности, часто не отражают качество или потенциал команды. Они могут спрятаться
проблемы, которые провоцируются динамическими человеческими взаимодействиями, а не разоблачают их. Этот фокус на числах может слепить
менеджеры проектов во время критических процессов принятия решений. Другими словами, можете ли вы определить уровень производительности
программиста по количеству ошибок, которые они исправляют за неделю? Ответ - нет, потому что сложность конкретного
ошибка не является константой. Вы не можете оценить программиста, который исправляет пять простых ошибок за неделю так же, как и другой
программист, который решает один, но очень сложный за тот же период.
В чем причина?
Числа легко объяснить и оправдать, особенно при общении с высшим руководством, которое не имеет
техническая экспертиза для оценки проекта за пределами очень общих показателей. Такой подход может привести к
организация, которая проводит свое время, сосредотачиваясь на числах вместо фактических результатов.
Как этого избежать?
Старшие программисты должны бросить вызов менеджерам проектов, которые используют общую статистику и цифры для оценки
прогресс проекта, предлагая более конкретные показатели качества и улучшения. Вот пример:
• Обновление и время простоя услуг
• Количество ошибок, найденных и исправленных с течением времени
Вероятно, самая важная вещь, которую вы можете сделать, чтобы гарантировать себе долгую карьеру в индустрии высоких технологий после того, как вам исполнилось 40 лет, это
вернуться в школу и получить диплом или сертификат по менеджменту. Этот тип образования позволит вам
переход на долгосрочную руководящую роль, которую компании, вероятно, побудят вас рассмотреть после того, как вы
достиг нескольких десятилетий опыта.