Что это

Использование безымянных чисел или строковых констант вместо именованных констант в коде.

Почему это плохо

Без поясняющего имени семантика числа или строки скрыта от нас. Это усложняет понимание кода, а необходимость поменять константу может привести к ошибкам. Рассмотрим следующий код:

Что это за числа? Допустим, первое – ширина, второе – высота. Если в дальнейшем придётся поменять ширину на 800, то поиском и заменой можно будет зацепить случайно и такую же высоту.

Использование неименованных строковых констант не так подвержено ошибкам, но затрудняет возможную локализацию, и также может привести к ошибкам из-за использования одинаковых строк в разных смыслах. Слово «точка» может обозначать пиксель, знак препинания или окончание рассуждений – в результате, поиск и замена слова приведут к ошибкам. Этого можно избежать, заменяя строки механизмом получения строк извне.

Как избежать

Используйте именованные константы, средства для получения ресурсов извне

Примеры и признаки

Даны выше. Такой анти-паттерн легко распознать.

В чем сложность

Иногда сложно сказать, будет ли используемое число магическим. 0 в языках, в которых индексирование начинается с нуля. 100 для подсчёта процентов, 2 для проверки чётности и т.д.

Слишком длинно, не читал

Избегайте использования чисел или строковых констант без имён и пояснений.