Код равиоли
«Органическая архитектура ищет превосходного чувства использования и более тонкого чувства комфорта, выраженного в органической простоте».
- Фрэнк Ллойд Райт
Что это?
Код Ravioli является результатом чрезмерной инкапсуляции и архитектуры, которая разделена на слишком много отдельных
классы.
Почему это не так?
Большинство программистов слышали термин «код спагетти» во время своей карьеры. Это часто используется для описания неструктурированных и
грязный код, который обычно создается младшими программистами. Но код Ravioli можно считать противоположным; его
часто результат чрезмерно разработанного кода, созданного программистами, которые имеют большой опыт, но не хотят
сделать их работу понятной для других.
В обоих случаях навигация и поддержание кодовой базы, страдающей от этих анти-паттернов, могут стать трудными.
В чем причина?
Религиозный и догматический подход к шаблонам программирования и проектирования может заставить вас писать код, который выглядит точным
но нечитаемым для других.
Как этого избежать?
Вот несколько советов, которые могут помочь вам избежать этого анти-паттерна:
• Будьте готовы пожертвовать точностью для удобства чтения, когда это необходимо
• Всегда учитывайте, что шаблоны проектирования действительно дают вам структуру, но часто в ущерб читабельности.
• Напишите код для аудитории и помните, что те, кто может его читать, могут иметь не тот же набор навыков, что и
вы
Большинство профессиональных программистов сознательно не используют шаблоны проектирования, часто потому, что не понимают их или
не знаю, как правильно их реализовать. Итак, чтобы быть великим программистом, вы должны быть более осведомлены, чем другие
все доступные шаблоны и как правильно их использовать.