Reinventing the wheel
Смысл этого анти-паттерна в том, что разработчик реализует собственное решение для задачи, для которой уже существуют решения, которое может быть лучшие, чем придуманное.
Когда он проявляется
Когда разработчик считает свои знания уникальными, поэтому для каждой задачи пытается придумать собственное решение, не смотря на опыт его предшественников.
Какие проблемы несёт
Потеря времени и понижение эффективности работы программиста.
Снижает эффективность или оптимальность конечного продукта.
Причинами возникновения
Повышенная самооценка или пониженная самокритичность.
Нехватка времени на изучение готовых решений.
Как решить проблему
Разработчик должен ориентироваться в задачах, которые могут предстать перед ним, чтобы грамотно их решать — использовать готовые решение или изобретать собственные.
Полностью же отбрасывать возможность самостоятельного решения нельзя, так как это прямая дорога к программированию копи-пастом.
