Хард-код — фиксация в коде различных данных об окружении.
Например: пути к файлам, имена процессов, устройств и так далее.
Когда он проявляется
Этот анти-паттерн тесно связан с магическими числами, часто они переплетаются.
Какие проблемы несёт
Код будет исправно работать только в окружении, в котором ведётся разработка.
Может проявляется непредсказуемые дефекты во время перемещения, переименования файлов, и их поведение может меняться при изменения конфигурации устройств.
Причинами возникновения
Разработчик во время написания или отладки алгоритма пишет хард-код и, по завершению, забывает удалить или модифицировать его.
Малый опыт разработки под несколько платформ.
Как решить проблему
Оговаривать запрет на хард-код перед началом разработки проекта и проводить тщательные Code Review.