Что это

Вера в то, что увеличение количества классов усложняет дизайн, приводит к страху перед добавлением новых классов или разбитием больших классов на мелкие.

Почему это плохо

Добавление классов уменьшает сложность.
 Распутать несколько мелких клубков пряжи проще, чем один крупный.
  Несколько простых в поддержке и документировании классов предпочтительнее одного большого и сложного класса со множеством зависимостей (класс Бога).

image

Как избежать

Замечайте те места, в которых добавление классов может упростить дизайн и разрубайте ненужные связи между частями кода

Пример достаточно очевидный, но он демонстрирует, что большие классы с условной или сложной логикой обычно стоит разбивать на более простые. 
В итоговом коде будет больше классов, но они будут проще.

В чем сложность

Добавление классов – не панацея. Упрощение дизайна разбиванием больших классов требует глубокого анализа областей ответственности и требований.

Слишком длинно, не читал

Большое число классов – не признак плохого дизайна