Что это

Склонность тратить время на обсуждение тривиальных и субъективных вещей.

Почему это плохо

Трата времени. Подробное письмо от Пола-Хенинга Кэмпа по этому поводу.

Как избежать

Напоминайте другим членам команды об этой склонности, и о том, что в этих случаях главное – быстрее принять решение (бросить монетку, проголосовать, и т.п.). Если речь идёт о вещах вроде пользовательского интерфейса, обратитесь к A/B тестированию, вместо того, чтобы обсуждать это в команде.

Примеры и признаки

Часы или дни проводятся в обсуждениях цвета фона или расположения кнопки в интерфейсе, или использования табуляции вместо пробелов в коде.

В чём сложность

Байкшеддинг легче заметить и предотвратить, чем преждевременную оптимизацию. Замечайте время, требуемое для принятия решений и сопоставляйте его со сложностью задачи.

Слишком длинно, не читал

Не тратьте много времени на простейшие решения.
