Проще всего описать так: недостаточная проверка корректности входных данных, отсутствие тестирования при разработки кода и исправлении ошибок.
Когда он проявляется
Когда программист думает, что его код всегда будет работать в идеальных условиях, поэтому никогда не выдаст ошибок, или никогда не получит неверные входные данные или данные неверного типа.
Какие проблемы несёт
Код делает неожидаемые действия.
Приводит к брешам в безопасности.
Приводит к каскаду ошибок, что значительно усложняет процесс стабилизирования.
Причинами возникновения
Избыточная доверие к потребителю кода.
Как решить проблему
Ввести правило в разработку, что все лгут, поэтому нельзя доверять никакому коду, даже собственному.
Тут важно не перейти грань и приводить код к анти-паттерну Accidental complexity. Следует помнить про проверку входных данных и возможные проблемы у чужого кода, который используете в проекте.