Простыми словами анти-паттерно проще описать так — “заумность решения”. Ненужная сложность может быть внесена в решение любой задачи.
Когда он проявляется
В коде есть избыточные проверки, часть кода, реализовано с использованием анти-паттерна Soft Code, что позволяет конфигурировать поведение решения, например: использования lua совместно с компилируемым языком для описания бизнес-логики, которая никогда не будет меняться. Также проявляется, когда код не проходит рефакторинг.
Какие проблемы несёт
Усложнение понимания кода.
Снижение скорости работы.
Причинами возникновения
Отсутствие или низкое качество рефакторинга.
Некомпетентность программиста.
Как решить проблему
Следует проводить Code Review и выполнять рефакторинг.
Также использование принципов KISS поможет решить проблему.