Многие неопытные разработчики пытаются решать некоторые задачи методом перебора, подбором параметров, порядка вызова функций и так далее. Все эти игры с +1, -1 к параметрам и подобные манипуляции устраняют только симптомы и не дают понимания сути происходящего.
Когда он проявляется
Если программист не понимает происходящего, как следствие не сможет предусмотреть все варианты развития событий.
Какие проблемы несёт
Будет потрачено время на решение задачи перебором, а после повторно потратится время на переделку решения.
Приучает разработчика к тому, что написание кода — это магия, а не инженерная работа.
Причинами возникновения
Всё сводится к низкой компетенции разработчика: если программист не может решить задачу несколькими путями — это скорее всего приведёт к появления этого анти-паттерна.
Как решить проблему
Не браться за разработку проекта, в котором не хватает компетенций до тех пор, пока пробелы в знаниях не будут закрыты.