Сохранение неиспользуемых частей кода, которые остались после оптимизации или рефакторинга.
Когда он проявляется
После рефакторинга, некоторые части кода остаются в системе, хотя они уже больше не будут использоваться.
При сохранении части кода «на будущее», на случай, если придётся ещё раз использовать.
Какие проблемы несёт
Значительно усложняет чтение проекта, не неся абсолютно никакой практической ценности.
Причинами возникновения
Неумение использовать такие инструменты как “Система управления версиями” (git, mercurial).
Как решить проблему
Основной способ недопущения появления анти-паттерна — планирование при разработке, написание продуманного кода.
При рефакторинге и оптимизации кода принудительно удалять код, который более использоваться не
 будет или создавать отдельную ветку в системе управления версиями, на случай, если есть вероятность возврата к архивному решению.