Блокировка поставщика
«Это не вера в технологии. Это вера в людей».
- Стив Джобс
Что это?
Блокировка поставщика происходит, когда вы начинаете интеграцию сторонних компонентов, плагинов, платформ или библиотек в ваш
код базы, но становитесь зависимыми от них, чтобы ваш код функционировал должным образом.
Почему это не так?
В контексте проекта Unity зависимость от сторонних библиотек может ограничить вашу возможность обновления до нового
версия Unity, потому что вам может потребоваться дождаться исправления от поставщика, чтобы избежать обратного хода.
В чем причина?
Покупка компонентов и библиотек Plug and Play у сторонних поставщиков экономит много времени на производство, поэтому очень
заманчиво использовать их до такой степени, что вы становитесь слишком зависимыми от них.
Как этого избежать?
Вам следует изучить поставщика, прежде чем покупать его продукты и интегрировать их в свою кодовую базу. Например, если
они не обновляют свои форумы поддержки, это может быть признаком того, что они не планируют выпускать обновления
в ближайшее время, и это может ограничить вашу способность получать немедленную поддержку в случае необходимости.
Как разработчик Unity, вы должны всегда проверять хранилище активов Unity, прежде чем что-то писать, потому что есть
вероятно, тот, кто уже сделал то, что вы хотите сделать, но в лучшую сторону.