Страх сложности
«Не бойтесь совершенства - вы никогда его не достигнете».
- Сальвадор Дали
Что это?
Я лично был жертвой этого анти-паттерна в течение многих лет. Это результат чрезмерной веры в то, что простота
всегда лучший подход к коду и, следовательно, вы должны избегать любого решения, которое может выглядеть немного более сложным, как
путь наименьшего сопротивления.
Почему это плохо?
Иррациональный страх перед сложностью может помешать вам использовать сложные и продвинутые шаблоны проектирования или алгоритмы.
 Таким образом, вы снижаете потенциал роста и ограничиваете возможности обучения. В конечном счете, это может
помешать вам достичь зрелости и стажа.
В чем причина?
Серьезная вера в то, что самое простое решение - лучший путь решения любой технической проблемы. Но обычно это
 чтобы не проводить исследования и не выходить из зоны комфорта.
Как избежать?
Вот некоторые вопросы, которые вы должны задавать себе каждый раз, когда вам приходится выбирать между простым или сложным
Решение проблемы:
• Чувствую ли я себя занятым решением технических проблем или просто пытаюсь что-то сделать?
• Боюсь ли я выглядеть глупо, предлагая более сложное решение проблемы, потому что я не понимаю
Это?
• Соответствует ли простое решение, которое я реализую, общей архитектуре текущей базы кода?
сверхурочно или это просто исправит проблему?
Итак, в заключение, всегда задавайте себе этот простой вопрос при выборе между простым или сложным решением
проблема: вы выбираете наиболее доступный подход, потому что это правильно, или потому что вы просто ленивый
и не может быть удосужен принять продвинутый метод, который потребовал бы больших усилий.
Вы часто слышите, как программисты говорят, что сложность вызывает больше ошибок. Это правда, но, если быть более точным, это
неуправляемая и неправильно понятая сложность, которая приводит к большему количеству ошибок.